Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_engi.xml.append/*.po
Languages: ko

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_VIRUS_REBORN"]/text
source: To your surprise your Engi crewmember reforms. It looks as if the virus reconstituted, repurposed, and reprogrammed the Engi host and wants to travel with you... and it seems to have learned a great deal from its time on your ship.
ko: 경악스럽게도, 당신의 엔지 승무원이 변신합니다. 보기에는 바이러스가 엔지를 숙주로 삼아 몸과 정신을 재구성하고 있는 것 같습니다. 그리고... 당신과 여정을 함께하고 싶다는군요. 당신의 함선에서 더불어 사는 동안 중요한 것을 배운 듯 합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_ENGI_COMPLEX"]/text
source: A huge, well protected Engi Station is at this beacon. From the looks of it, it appears to be staffed partially by Engi Defenders. Clearly, it's protecting something important.
ko: 이 송신소에는 잘 무장되고 거대한 엔지 정거장이 있습니다. 정거장의 일부분에는 엔지 수호자들까지 보입니다. 분명 뭔가 중요한 걸 지키고 있겠죠.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_ENGI_COMPLEX"]/choice[1]/text
source: Attack the station.
ko: 정거장을 공격한다.

source: Whatever secrets this station holds, you want them. Best way to get what you want? Through the distribution of violence.
ko: 이 정거장에 숨겨진 비밀이 무엇이던간에, 당신은 그것을 원합니다. 물론 피와 폭력을 통해 쟁취하는 것이가장 좋은 방법이겠죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Upg. Sensors) Scan the station.
ko: (향상된 센서) 정거장을 스캔한다.

source: Scans show the station is some sort of Engi production facility! Maybe if you can kill the crew, you can find a way to produce an Engi crew.
ko: 스캔을 분석한 결과, 이 정거장은 일종의 엔지 생산 공장인 것 같습니다! 만약 당신이 그들을 죽일 수 있다면, 엔지를 어떻게 만드는지 알아낼 수도 있을 것입니다.

source: Attack the station.
ko: 정거장을 공격한다.

source: You decide to try and take over the facility. You power up your weapons and engage.
ko: 당신은 시설을 점령하기로 마음먹었습니다. 무기에 전력을 공급하고, 탄약을 장전합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

source: Attacking a well armed Engi Station in Harmony space is practically suicide. You decide it's best to ignore it.
ko: 하모니의 영역권 안에서 잘 무장된 엔지 정거장을 건드리는 것은 자살행위입니다. 당신은 정거장을 무시하기로 마음먹습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_ENGI_COMPLEX"]/choice[3]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

source: Attacking a well armed Engi Station in Harmony space is practically suicide. You decide it's best to ignore it.
ko: 하모니의 영역권 안에서 잘 무장된 엔지 정거장을 건드리는 것은 자살행위입니다. 당신은 정거장을 무시하기로 마음먹습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DESTROYED_ENGI_COMPLEX"]/text
source: The remains of the Engi Station are littered with far more Engi corpses than there were crew staffing it. The origin of them will remain unsolved; you decide to scrap the only remains of the station.
ko: 엔지 정류장에 남아있는 건 흐드러진 엔지들의 시체 뿐입니다. 엔지들의 기원에 관한 비밀은 계속해서 풀리지 않은 채 남아있을 것입니다. 당신은 폐허가 된 정거장에 남아있는 것들을 최대한 긁어모읍니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DEAD_CREW_ENGI_COMPLEX"]/text
source: Aboard the station you're surprised to find hundreds upon hundreds of tubes filled with nanobots. In some of the tubes they have begun to resemble Engi, and in others, they are still a swarming mess that resembles sentient goop.
ko: 정거장에 오른 당신은 믿을 수 없는 광경을 목도합니다. 나노봇들로 채워진 수백개의 튜브가 어지럽게 뒤얽혀 있습니다. 몇 개의 튜브 안에서는 엔지가 형성되어져가고 있고, 다른 튜브들에서는 채 형태가 잡히지 않은 나노봇 덩어리들이 엔지 모양으로 점차 덩어리지고 있습니다.

source: (Engi Crew) Reprogram one of the Engi to serve you.
ko: (엔지 승무원) 엔지 중 하나를 당신을 섬기도록 재프로그래밍한다.

source: You pick one of the better looking Engi and reprogram it to serve you faithfully. While the Engi is produced, you collect some of the supplies around the station.
ko: 당신은 괜찮아 보이는 엔지 하나를 골라 당신을 믿음직하게 보살피도록 재프로그래밍합니다. 당신의 엔지가 생성되는 동안, 당신은 정거장을 돌아다니며 보급물자들을 좀 모아왔습니다.

source: (Hacking) Reprogram one of the Engi to serve you.
ko: (해킹 장비) 엔지 중 하나를 당신을 섬기도록 재프로그래밍한다.

source: You pick one of the better looking Engi and reprogram it to serve you faithfully. While the Engi is produced, you collect some of the supplies around the station.
ko: 당신은 괜찮아 보이는 엔지 하나를 골라 당신을 믿음직하게 보살피도록 재프로그래밍합니다. 당신의 엔지가 생성되는 동안, 당신은 정거장을 돌아다니며 보급물자들을 좀 모아왔습니다.

source: (Adv. Hacking) Reprogram one of the Engi to serve you.
ko: (향상된 해킹 장비) 엔지 중 하나를 당신을 섬기도록 재프로그래밍한다.

source: With your hacking you're able to access one of the higher security areas, which appears to contain Engi Defenders! You reprogram one of them to serve you loyally, and quickly grab some supplies on your way out.
ko: 당신의 해킹 장비라면, 더 높은 보안 등급의 시설에 접근할 수 있습니다. 엔지 수호자를 보관하는 곳의 위치도 말이죠! 당신은 수호자들 중 하나를 재프로그래밍해서 당신을 충성스럽게 섬기도록 합니다. 그리고 나가는 길에 보급품들도 빠르게 챙겨갑니다.

source: (Obelisk Crew) Your Obelisk knows how to manufacture Engi.
ko: (오벨리스크 승무원) 오벨리스크는 어떻게 엔지를 만들어야 하는지 알고 있다.

source: As the Obelisks were (indirectly) responsible for the creation of the Engi, it's no surprise they know how to operate the machinery. It sets one of the machines to create an Engi Defender while you grab some supplies.
ko: 오벨리스크들이 엔지의 창조자로서 책임이 있는 만큼, 그들이 기계의 작동법을 알고 있다 해도 놀랄 건 없을 것입니다. 그가 기계를 조작해 엔지 수호자를 만드는 동안 당신은 주변에서 쓸 만한 것들을 챙겨갑니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_HARMONY_HACKER"]/text
source: The source of the distress beacon appeared to have been an Engi ship under attack from an Auto-Hacker. As you jump in, a hacking drone pierces through the Engi ship. The Auto-Hacker moves in to attack, and a set of hacked Engi are beamed aboard.
ko: 당신이 조난 신호를 따라 도약하면, 자동화된 해킹선에게 공격받고 있는 엔지 함선이 보입니다. 해킹 드론이 엔지 함선을 관통합니다. 해킹선은 공격을 개시하고, 해킹된 엔지들 몇이 전송되어 함선에 오릅니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_HARMONY_HACKER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_HARMONY_HACKER_WIN"]/text
source: The Auto-Hacker has been destroyed. You scrap the remains.
ko: 해킹선은 파괴되었습니다. 당신은 남은 것들을 챙깁니다.

source: Contact the Engi.
ko: 엔지에게 연락한다.

source: With the Auto-ship destroyed the remaining Engi onboard their ship return to normal. They give you some droneparts.
ko: 해킹선이 파괴되었기에 그들의 함선에 남아있는 엔지들도 정상으로 돌아왔습니다. 그들은 당신에게 드론 부품 몇 개를 선물합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_HARMONY_SALVAGE_HELP"]/text
source: This beacon is littered with parts from Civilians and Pirates, and even a few Engi ships. Only one Elite Engi ship remains, and from the lack of damage you assume it was not involved in the battle.
ko: 이 송신소에는 민간 선박과 해적선의 잔해가 널려있습니다. 심지어 엔지 선박의 잔해도 보이는군요. 멀쩡한 함선은 단 하나로, 엘리트 엔지 선박입니다. 손상 정도로 보아하니 전투에 참여했던 함선 같지는 않습니다.

source: Hail them.
ko: 연락한다.

source: "Presence unexpected. Assistance requested. Battle has occurred here, wreckage = heavy. Aid in salvaging greatly appreciated. One stipulation: any salvage must be returned to this ship in return for fair payment."
ko: "예상치 못한 만남. 그러나 도움 요청. 이곳에서 전투가 발생했음. 잔해의 질량, 우리의 추력한계와 근접함. 인양을 도와준다면 정말 감사드리겠음. 규칙: 모든 잔해들은 이 함선으로 인양되어야 함. 정당한 보수를 지불하겠음."

source: Agree, knowing it will take a lot of time.
ko: 동의한다. 시간이 많이 걸리겠지만.

source: You collect as much of the debris as you can in a somewhat reasonable amount of time.
ko: 당신은 어느정도 됐다 싶을 때까지 잔해들을 가능한 한 많이 모아줍니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: It's quite a lot, but you know you're supposed to give it back to the Engi ship.
ko: 상당히 많은 양이군요. 하지만 당신은 그것을 엔지 함선에게 돌려줘야 합니다.

source: Give the supplies back to the Engi.
ko: 잔해들을 엔지에게 보내준다.

source: The Engi collects the supplies.
ko: 엔지가 잔해를 가져갑니다.

source: Await your reward.
ko: 보수를 기다린다.

source: You wait for your reward, but the Engi transfer nothing over. You hail them, to which they respond, "Reward is already present. Gratification and warm feeling for helping others."
ko: 당신은 사례금을 기다리나, 엔지들은 어떤 것도 보내주지 않습니다. 당신이 그에 대해 연락하자 엔지가 답변을 보내옵니다. "보상은 이미 당신에게 있음. 남을 돕는데서 오는 만족감과 이타심으로 인해 발생된 따스한 감정이 그것임."

source: What? We will not stand for this!
ko: 뭐? 우린 그런 거 취급 안해!

source: You aren't about to put up with this garbage. You power up the weapons and prepare to engage the Engi head-on.
ko: 이런 쓰레기들을 보고도 참을 수는 없습니다. 당신은 무기 시스템에 전력을 넣고 엔지와 정면으로 맞설 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Oh...
ko: 아...

source: "Your efforts = appreciated." The Engi ship ends the call and goes back to salvaging.
ko: "고마움. 당신 수고." 엔지 함선은 연락을 끊고 다시 인양하러 갑니다.

source: Refuse to give the resources back.
ko: 잔해들을 돌려주길 거부한다.

source: You've spent too long collecting all this salvage, you aren't going to just hand it over willingly.
ko: 당신은 이 인양한 물품들에 너무나 많은 시간을 쏟아부었습니다. 그냥 기꺼이 넘겨줄 수는 없죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Engi Crew) Request you split the supplies.
ko: (엔지 승무원) 반으로 나눠 갖자고 제안한다.

source: "This compromise... fair." There's some argument on who gets the larger half, but eventually you reach an agreement.
ko: "이 절충안은... 합당함." 누가 조금 더 큰 쪽을 가져갈 것인지에 대한 논란이 조금 있었지만, 당신은 결국 합의점에 도달해냈습니다.

source: (Cloaking) Cloak and leave.
ko: (은신 장치) 은폐장을 가동하고 떠난다.

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: The Engi end communication and go back to salvaging the wreck. They don't respond to further hails.
ko: 엔지는 연락을 끊고 잔해를 인양하러 돌아갑니다. 그 후의 연락은 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Salvage some of the wreckage.
ko: 잔해 중 일부를 가져간다.

source: You start to collect some of the scrap when the Engi ship starts approaching quickly. "This area is restricted. Salvaging: banned. Hostile response required."
ko: 당신이 잔해 속을 뒤지고 있을 때, 엔지 함선이 빠르게 다가옵니다. "이곳은 제한 구역임. 허가받지 않은 인양: 금지됨. 적대적 대응 요구됨."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: You avoid the Engi ship and the wreckage.
ko: 당신은 엔지 함선과 잔해들을 무시합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: With the Engi ship destroyed, you have no chance of getting back all that you had previously salvaged. You collect what's left of the wreckage.
ko: 엔지 함선이 파괴된 이상, 당신이 인양했던 것들을 전부 돌려받을 방법은 없습니다. 당신은 잔해 속에서 남아있는 것들을 챙깁니다.

source: Collect some more of the wreckage.
ko: 잔해 속에서 좀 더 찾아본다.

source: You can't collect much more without the Rebel fleet advancing further, but it's better than nothing.
ko: 반군 함대가 전진하는 이상, 당신도 잔해만을 계속 뒤지고 있을수만은 없었습니다. 그러나 아무것도 챙기지 못한 것보다는 낫겠죠.

source: With the Engi ship emptied, your previous salvage can easily be recollected. You best leave the beacon quickly before the Rebel fleet can progress further.
ko: 엔지 함선이 비워진 덕에, 당신이 인양했던 잔해들을 쉽게 되찾을 수 있었습니다. 당신은 반군 함대가 더 전진하기 전 빠르게 이 송신소를 벗어납니다.

source: Somehow, the Engi ship fails to notice you escaping. You distance yourself as much as possible from their ship.
ko: 엔지 함선은 당신이 탈출하는 것을 눈치채지 못했습니다. 당신은 가능한 한 멀리 떨어집니다.

source: As you are trying to escape, you notice your cloaking beginning to fail. The Engi ship moves in to attack, and you realize they have disabled your cloaking! There is no choice now but to fight.
ko: 당신은 도망치려 하나, 은폐장이 오작동을 일으킵니다. 엔지 함선이 당신의 은폐장을 강제로 비활성화 시켰습니다! 그들은 당신에게 접근해오고, 당신에겐 선택지가 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Anti-Virus) Restore your cloaking.
ko: (안티 바이러스) 은폐장을 복구시킨다.

source: Your cloaking system is restored to full power.
ko: 당신의 은폐장은 완벽하게 재활성화됩니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="QUEST_HARMONY_ENGINEER_CRIME"]/text
source: Of all the ships you would have thought to see here, a Rebel Engineer is the last one you would have expected. They're busy inspecting the wreck of an Engi ship, though due to the non-aggression pact between the Rebel and Engi, and the fact that the Engineer's weapons don't match with the damage done to the ship, it's likely they weren't the one to destroy the ship.
ko: 당신이 이곳에서 볼 수 있을거라 예상했던 것들 중에 반군 기술자는 없었을 것입니다. 그들은 엔지 함선의 잔해를 면밀하게 살피고 있습니다. 엔지와 반군간의 불가침조약과 엔지 함선의 상흔이 반군의 무기와 일치하지 않는다는 사실로 봐서는, 그들이 엔지 함선을 공격한 게 아닌 듯 합니다.

source: Hail them to ask about the wreck.
ko: 그들에게 잔해에 대해 물어본다.

source: The Engineer sighs, deep in thought. "No, we didn't do this... It's a shame that someone would. I know it's very uncharacteristic of a Rebel to care about something like this, but I didn't join the Rebellion for just a 'glorious human future'. The Rebels fund my projects, and that's all I care about. Someone has been hunting the Engi in this territory, and I want it stopped. Do you think you could inspect the wreck and figure out who did it?"
ko: 그 기술자는 생각에 잠겨 한숨을 내뱉습니다. "아니요, 우리는 이런 짓을 하지 않았습니다. 이런 일이 벌어졌다는 사실이 안타까울 뿐입니다... 압니다. 이런 건 반군의 평소 행실과는 어울리지 않죠. 그러나 전 '영광스러운 인류의 미래'같은 걸 위해 반군에 합류한 게 아닙니다. 그저 그들이 제 프로젝트를 후원해주기 때문에 반군에 들어간 것 뿐입니다. 누군가 이 구역에서 엔지 함선을 사냥하고 있고, 전 그걸 막을겁니다. 이 잔해들을 보고 누가 공격했는지 밝혀낼 수 있을 것 같나요?"

source: Agree to find the killer.
ko: 범인을 찾아야 한다는 것에 동의한다.

source: We aren't detectives, we can't help.
ko: 우리는 탐정이 아니다, 도와줄 수 없다.

source: "Expected. This was the second reason I joined the Rebellion..."
ko: "예상했었습니다. 이게 제가 반군에 들어간 두 번째 이유죠..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Who cares whose responsible? Kill the Rebels!
ko: 누구에게 책임이 있는지 누가 신경쓴답니까? 반군을 죽여라!

source: It doesn't matter if the Engineers didn't kill the Engi, they've no doubt killed plenty others.
ko: 그 기술자가 엔지를 죽였건 아니건 상관없습니다. 어차피 다른 이들을 많이 죽였을 게 분명합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the Engineer.
ko: 기술자를 무시한다.

source: The Engineer continues to inspect the Engi wreck and ignores your ship.
ko: 그 기술자는 계속해서 엔지 잔해를 조사하고, 당신을 무시합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The Engi ship has little external damage. Inside, the bodies of the Engi crew and disabled chunks of nanobots lay about. The systems have received critical damage, their wires cut in half, and long claw marks running along the walls.
ko: 엔지 함선은 겉으로 보기에는 약간의 외부 손상만을 입은 것 같습니다. 안쪽을 살펴보면, 엔지 승무원들의 조각난 몸뚱아리와 비활성화된 나노봇 덩어리들이 널려 있습니다. 시스템은 치명적인 손상을 입었고, 전선들은 반토막나있군요. 그리고 기다란 발톱 자국이 벽을 따라 이어져 있습니다.

source: It was the Mantis.
ko: 맨티스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Mantis ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 맨티스 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Rockmen.
ko: 록맨의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Rock ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 록맨 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Separatists.
ko: 분리주의자들의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Separatist ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 분리주의자 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Lanius.
ko: 라니우스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Lanius ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 라니우스 함선의 현 좌표입니다."

source: (Haynes) According to my deduction, it was the Mantis!
ko: (헤인즈) 내 추론에 의하면, 맨티스가 범인이다!

source: You report Haynes's theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Mantis ship to enter this system."
ko: 당신은 헤인즈가 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 맨티스 함선의 현 좌표입니다."

source: The Engi ship has received serious external damage. The damage appears to have been dealt by a powerful weapon, probably a ballistic launcher.
ko: 엔지 함선의 선체는 치명적인 공격을 받았습니다. 탄도탄을 사용하는 강력한 무기에 피격당한 것 같습니다.

source: It was the Mantis.
ko: 맨티스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Mantis ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 맨티스 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Rockmen.
ko: 락맨의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Rock ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 락맨 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Separatists.
ko: 분리주의자들의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Separatist ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 분리주의자 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Lanius.
ko: 라니우스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Lanius ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 라니우스 함선의 현 좌표입니다."

source: (Haynes) According to my deduction, it was the Rockmen!
ko: (헤인즈) 내 추론에 의하면, 락맨이 범인이다!

source: You report Haynes's theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Rock ship to enter this system."
ko: 당신은 헤인즈가 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 락맨 함선의 현 좌표입니다."

source: The Engi ship has little external damage, other than some electrical fires. On the inside, the bodies of the former Engi crew are littered about alongside several deactivated boarding drones. It doesn't appear the Engi ship's drone control was rigged to power personnel drones, so it's not likely the boarding drones belonged to them.
ko: 엔지 함선에는 일부 전기화재가 발생한 곳 말고는 외부 손상이 거의 없습니다. 안쪽에는 엔지 승무원들의 시신과 비활성화된 강습 드론이 나란히 흩어져 있습니다. 엔지 함선의 드론 관제실이 이 드론에 전력을 공급하고 있지 않았기에, 이 강습 드론들은 그들의 것이 아니였던 것 같습니다.

source: It was the Mantis.
ko: 맨티스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Mantis ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 맨티스 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Rockmen.
ko: 락맨의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Rock ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 락맨 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Separatists.
ko: 분리주의자들의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Separatist ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 분리주의자 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Lanius.
ko: 라니우스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Lanius ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 라니우스 함선의 현 좌표입니다."

source: (Haynes) According to my deduction, it was the Separatists!
ko: (헤인즈) 내 추론에 의하면, 분리주의자들이 범인이다!

source: You report Haynes's theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Separatist ship to enter this system."
ko: 당신은 헤인즈가 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 분리주의자 함선의 현 좌표입니다."

source: The Engi ship has received decent external damage. Chunks of debris are still lodged in the hull, likely from a Flak cannon. The oxygen levels inside the ship are exceptionally low.
ko: 엔지 함선은 상당한 외부 손상을 입었습니다. 파편 뭉치가 아직도 선체에 박혀 있는데, 대공포에 피격당한 것으로 보입니다. 선내의 산소 레벨은 예외적으로 낮습니다.

source: It was the Mantis.
ko: 맨티스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Mantis ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 맨티스 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Rockmen.
ko: 락맨의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Rock ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 락맨 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Separatists.
ko: 분리주의자들의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Separatist ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 분리주의자 함선의 현 좌표입니다."

source: It was the Lanius.
ko: 라니우스의 짓이다.

source: You report your theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Lanius ship to enter this system."
ko: 당신은 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 라니우스 함선의 현 좌표입니다."

source: (Haynes) According to my deduction, it was the Lanius!
ko: (헤인즈) 내 추론에 의하면, 라니우스가 범인이다!

source: You report Haynes's theory to the Engineers. "I'll trust your word. After scanning the beacon, we were able to find the last few ships to jump through here. Here are the current co-ordinates of the last Lanius ship to enter this system."
ko: 당신은 헤인즈가 추측한 내용을 기술자에게 보고합니다. "당신의 말을 믿습니다. 우리가 송신소를 스캔했을 때, 가장 최근에 이곳으로 도약한 몇 척의 함선들을 찾아냈었습니다. 이건 그중 라니우스 함선의 현 좌표입니다."

source: You've tracked down the Mantis suspect to this beacon.
ko: 당신은 이 송신소까지 용의자인 맨티스를 추적했습니다.

source: We know what you've done!
ko: 우리는 네가 무슨 짓을 벌였는지 안다!

source: "Eh, what? We done lot of things. You need be specific."
ko: "어, 뭐? 우리 많은것 했다. 자세하게 말해라."

source: You killed that Engi ship!
ko: 엔지 함선을 죽였잖아!

source: "Again, too vague. We kill many Engi ship. What your point?"
ko: "다시, 너무 막연하다. 우리 많은 엔지 죽인다. 요점이?"

source: Close enough. Report them to the Engineer.
ko: 이정도면 충분하다. 이들을 기술자에게 보고한다.

source: The Engineer is glad you've caught the Mantis ship. They jump in nearby to apprehend the Mantis. Naturally, they aren't going to give up without a fight, but now you have extra fire support on your side.
ko: 기술자는 당신이 맨티스 함선을 적발하자 기뻐합니다. 그들은 맨티스들을 체포하기 위해 근처로 도약합니다. 그들은 싸우지 않고는 포기하지 않을 생각이지만 다행히도 당신은 혼자가 아닙니다.
